### module

* 모듈 : 특정 기능을 하는 변수, 함수, 클래스 코드를 .py나 스크립트 단위로 작성
* 패키지 :  특정 기능과 관련된 여러 모듈의 집합
* 라이브러리 : 모듈과 패키지들의 집합(파이썬 표준 라이브러리 PSL)
* 패키지 관리자 : 외부 패키지(pypi)를 설치할 수 있게 도와주는 패키지 (pip)



### 모듈의 활용

* import를 통해서 모듈을 이름 공간으로 가져와야 한다
* import 모듈명
* from 모듈명 import 변수, 함수, 클래스
* from 모듈명 import *

### 패키지의 활용

* 점(.)으로 구분된 모듈 이름(패키지명,모듈명)을 써서 모듈을 구조화 하는 방법
* `from 패키지명 import 모듈명`
  * 모듈명.변수명,  모듈명.함수명, 모듈명.클래스명
* `from 패키지명 import 모듈명 as 별명`
  * 별명.변수명, 별명,함수명, 별명,모듈명
* `from 패키지명.모듈명 import 변수, 함수 ,클래스`
  * 변수명,함수명,클래스명
* from 패키지명.모듈명 import *

```python
import datetime
print(datatime.datetime.now())

from datettime import datetime
print(datetime.now())

from datetime.datetime import now #Error datetime module not, 함수는 가능 메서드는 불가능
```

### 모듈을 찾는 순서

1. 실행하는 파일의 경로에서 import 하는 모듈을 검색
2. 파이썬에서 제공하는 라이브러리에서 모듈을 검색
3. 외부 패키지에서 모듈을 검색



### OOP

* 객체 : 같은 종류의 집합을 모아 놓은 집합체. 즉 속성(설명가능한 무엇)

* Class : 객체를 표현하는 문법, 설계도

  * 파이썬으로 클래스를 표현할 때는 파스칼 케이스를 클래스 명으로 사용함.

    ```python
    class ClassName:
        <attributes>
        <methods>
    ```

* 인스턴스 : 클래스로 부터 생성한 개별대상

  * 자신의 속성을 가질수 있다
  * 클래스에서 정의한 행위(methods)를 수행할 수 있다.

* 속성  : 클래, 인스턴스에서 가지는 데이터

* 메서드 : 클래스,인스턴스가 할수 있는행위

* 생성자 : 인스턴스 객체가 생성될 때 호출되는 함수

  ```python
  class ClassName:
      def __init__(self):
          print('생성될 때 자동으로 호충되는 생성자')
  ```

* 소멸자 : 인스턴스 객체가 삭제될 때 호출되는 함수

  ```python
  class ClassName:
      def __init__(self):
          print('삭제될 때 자동으로 호충되는 생성자')
  ```

* self : 인스턴스 자기자신

  * 파이썬에서 메서드가 호출될 때 첫 번째 인자로 인스턴스 자신이 알아서 전달됨



### 인스턴스 변수/ 클래스 변수

* 인스턴스 변수
  * 각 인스턴스의 고유한 변수
  * 생성자에서 self.변수명 로 정의
  * 인스턴스가 생성이 되면 인스턴스명.변수명으로 접근 및 할당 가능.
* 클래스 변수
  * 클래스가 가지고 있는 변수이며 모든 인스턴스가 공유
  * 클래스 선언 내부에서 정의
  * 클래스가 생성되면 `클래스명.변수명` 또는 `인스턴스명.변수명` 으로 접근 및 할당 가능
* 이름 공간 탐색
  * 클래스를 생성하면 동시에 클래스의 이름공간이 생성됨
  * 인스턴스를 만들면 인스턴스 객체가 이름공간에 생성됨
  * 인스턴스 변수가 변경되면, 변경된 데이터는 인스턴스 객체 이름공간에 저장함
  * 탐색 순서 `인스턴스 이름공간  => 클래스 이름 공간 => 글로벌 이름공간`  



### 인스턴스 메서드 / 클래스 메서드(스태틱 메서드)

* 인스턴스 메서드
  * 인스턴스가 사용하는 메서드
  * 클래스 내부에 정의되는 메서드는 기본적으로 인스턴스 메서드가 된다.
  * 호출시, 첫 번째 인자로 인스턴스 자기자신이 self로 전달됨.
* 클래스 메서드
  * 클래스가 사용하는 메서드
  * 클래스 내부변수에 접근할때 주로 사용.
  * 클래스 메서드를 정의 할 때 @classmethod 라는 데코레이터를 사용해서 정의
  * 홀출시, 첫 번째 인자로 클래스를 cls에 전달됨.
* 스태틱 메서드
  * 클래스가 사용하는 메서드 
  * 스태틱 메서드를 정의 할 때 @staticmethod 라는 데코레이터를 사용해서 정의
  * 호출 시, 어떠한 인자도 전달되지 않음.
* 비교 정리
  * 인스턴스는 3가지의 매서드에 모두 접근할 수 있다.
    * 인스턴스는 인스턴스 메서드만 호출해야 한다.
    * 그래서 인스턴스가 할 행동은 모두 인스턴스 메서드로 한정지어서 설계한다.
  * 클래스도 3가시 메서드에 모두 접근할 수 있다.
    * 클래스도 인스턴스 메서드는 호출하지 않는다(가능하다 != 사용한다)
    * 클래스가 할 행동은 다음 원칙에 따라서 설계
      * 클래스`자체(cls)`와  그 속성에 접근할 필요가 있다면 **클래스 메서드**로 정의
      * 클래스나 클래스 속성에 접근할 필요가 없다면 **스태틱 메서드**로 정의

### 상속

* 부모 클래스의 모든 속성이 자식 클래스에게 상속해서 코드의 재사용이 높아짐.

  ```python
  class ChildClass(ParentClass):
      <code block>
  ```

  * 이처럼 공통된 속성이나 메서드를 부모 클래스에 정의하고 이를 상속받아서 다양한 자식 클래스를 생성할 수 있다.

* 클래스 상속 검사

  ```python
  #상속 관계 여부 확인하는 내장함수
  issubclass(자식클래스, 부모클래스) #함수명 앞에 is가 있으면 True False 의 결과값
  #인스턴스 인지 여부를 확인하는 내장 함수
  isinstance(인스턴스명, 클래스)
  ```

*  super()

  * 자식 클래스에서 부모 클래스 메서드를 사용하고자 할 때 

  * super는 자식클래스의 부모 클래스를 의미

    ```python
    class ChildClass(ParenClass):
        def method(self, arg):
            super().method(arg)
    ```

* 메소드 오버라이딍

  * 자식 클래스에서 부모 클래스의 메서드를 재정의 하는것

* 상속 관계에서의 이름 공간

  * 인스턴스 => 클래스 => 전역
  * 인스턴스 => 자식 클래스 => 부모클래스 => 전역

* 다중 상속

  * 두 개 이상의 클래스를 상속 받는 경우
  * 상속 순서가 중요.(왼쪽 -> 오른쪽)
  
* __ str __  (for customers)

  * 특정한 객체를 print 할 때 보이는 값
  * 보기 좋게 인쇄 가능한 문자열 표현을 하고 return 값은 문자열 객체여야 함
  * 주로 사용자들이 보는 문자열을 출력할 때 해당 str 메서드를 정의

* __ repr __  (fd developers)

  * 객체 자체가 보여주는 값
  * 파이썬에서 해당 개체를 인식할 수 있는 문자열을 출력할 때 사용
  * 주로 개발자 입장에서 객체 자체의 값 을 보고 싶을 때 repr을 설정
