### HTML

* 웹 페이지를 작성하기 위한 언어, 웹 컨텐츠의 의미와 구조를 정의

* html의 기본구조

  ```html
  <!DOCTYPE html> # html 문서 정의
  <html>
  	<head></head> # 해당 html 문서의 정보를 담고 있다.
      			  # (제목, 문자의 인코딩,외부 로딩 파일 지정)
      			  # 브라우저에는 나타나지 않음
      
      <body></body> #브라우저 화면에 실질적으로 나타나는 정보
  </html>
  ```

  
  * DOM tree: 부모,형제 관계
  * 요소(element): 태그와 컨텐츠로 구설
    * 태그 별로 속성이 있는데 각 태그마다 사용하는 속성이 다르다
    * 시멘틱 태그: 의미론적 요소를 담은 태그
      * 개발자 및 사용자 뿐만 아니라 검색엔진 등에 의미 있는 정보의 그룹으로 표현가능
    * 그룹 컨텐츠:
      * p, hr, ol, ul, li, pre, blockquote, div
    * 텍스트 관련:
      *  a, b, i, strong, em, spand, br, img
    * 테이블 관련:
      * tr, td, th, thead, tbody, tfoot, caption
    * form: 서버에 처리될 데이터를 제공하는 역할
      * input: 다양한 타입을 가지는 입력 데이터 필드
        * name, placeholder, required, autofocus
        * type: text, radio, checkbox, date, password
        * label 태그: 서식 입력 요소의 캡션

---------------------------

### CSS

* CSS: 스타일, 레이아웃 등을 통해서 문서를 표시하는 방법을 지정하는 언어

* CSS 적용방법

  1. inline: 관리하기 힘듦, for test

     `<div style='background-color: red;'></div>`

  2. 내부 참조 방식: 하나의 html 에서만 적용.

     `<style>h1 {color: red; }</style>`

  3. 외부 참조 방식: css 정의를 파일 단위로 묶어서 필요한html 문서마다 적용이 가능 유지보수가 쉽다.

     파일을 따로 만들어서 관리를 해야하기 때문에 css파일을 잘 챙겨야 한다.

* CSS  정의 하는 방법

  ```
  선택자 {
  	속성:속성값;
  	속성2: 속성속성;
  }
  ```

  



* 선택자 : 특정한 요소를 선택하여서 스타일링을 하기 위해 반드시 필요함.

  * 기초 선택자

    * 타입(요소, 태그) 선택자, 아이디 선택자, 클래스 선택자, 전체 선택자

  * 고급 선택자

    * 자손 선택자: 하위의 모든 요소(띄어쓰기로 구분)

      선택자1 선택자2 `article p {color : red; }`

    * 직계 자손 선택자 : 바로 아래의 요소 (>로 구분)

      선택자1 > 선택자2 {속성:속성값} `div > p {color: blue; }`

    * 형제 요소 선택자: 같은 레벨에 있는 요소(~로 구분)

      선택자1~선택자2 { 속성:속성값}`p~ section {color: yellow; }`

    * 인접 형제 요소 선택자: 바로 붙어 있는 형제 요소 (+로 구분)

      선택자1+선택자2 {속성:속성값}`div + p {color: purple; }`

      

* CSS 적용 우선 순위

  1. 중요도 : !important 로 나타냄, 사용시 주의 

  2. 우선 순위 : 

     1. 인라인 : 태그에 직접 스타일을 적용한 것
     2. 아이디 선택자
     3. 클래스 선택자
     4. 속성 선택자
        * 셀렉터[속성] : 해당 속성을 가진 요소를 선택
        * 셀렉터[속성=속성값]: 해당 속성값을 가진 요소를 선택
     5. 수도 클래스 선택자
        * 셀렉터: hover: 해당 셀렉터 위에 마우스를 오버 했을때 
     6. 요소(타입, 태그) 선택자 

     > 범용(*) 선택자,(' ', +, ~, >) 결합자는 우선 순위에 영향을 미치지 않음.

  3. 코드에 정의된 순서

*  CSS 단위

  * px, %(기준 사이즈에서 배율), em(상속받은 사이즈에서 배수), rem(root 사이즈에서 배수)
  * vw(뷰포트 너비의 1%), vh(높이), vmin(뷰포트에서 가로세로중에서 짧은 쪽의 1%), vmax (긴쪽의)
  * Hex(#), rgb, hsl(색조 채도 명도), rgba, hsla

* BOX Model

  * margin
  * border
  * padding
  * content
    * content-box : default 값, 콘텐츠 영역의 크기
    * border-box : 박스 모델 테두리 기준으로 크기 

* 마진 상쇄
  * 수직 간의 형제 요소에서 주로 발생
  * margin 대신 padding 을 이용해서 해결가능
* CSS Display
  * block
    * div, ul, ol, li, p, hr, form
  * inline
    * span, a, img, input, label, b, em ,i, strong
    * 컨텐트의 너비 만큼 공간을 차지
    * width, height, margin-top, margin-bootm은 지정할 수 없음
  * inline-block
    * 컨텐츠 너비 만큼 공간을 차지
    * width, height, margin-top, margin-bootm 지정 가능
  * none: 공간을 없애 버림.
    * visibility : hidden은 공간은 차지하나 화면에 표시만 안함
* CSS position
  * static : 기본적인 배치 순서에 따름 (기본값)
  * relative : 자기 자신의 초반 위치를 기준으로 이동
  * absolute: static 속성이 아닌 가장 가까운 부모/조상 요소를 기준으로 이동
    * 기본적인 배치 순서에서 제외됨
  * fixed: 부모요소와 관계 없이 **브라우저** 를 기준으로 위치.
  * sticky : relative처럼 기본 배치 순서는 가지고 있음. 
    * 화면 밖으로 벗어나면 fixed 처름 위치에 고정
    * 부모의 영역이 화면 밖으로 벗어나면 다시 일반저인 흐름을 따름. 



