## 1:N 관계

* 장고 모델에서 사용되는 field
  * 1:1 : OneToOneField() -유저와 프로필
  * 1:N : ForeignKey() - 글과 댓글, 제조사와 자동차
  * N:M : ManyToManyField() : 좋아요





* ForeignKey 사용법(1:N)

  * 언제 사용?

    * 맛집 - 리뷰 / 지역 - 팔라는 소주 등등..

  * 사용 방법

    * models.ForeignKey(참조 모델,**참조 모델이 삭제되었을떄 어떻게 할지 **)

      * models.ForeignKey(Article,on_delete=models.**CASCADE**)

        * on_delete 종류는 어떤게 있나?
          * CASCADE : 참조하는 테이블이  삭제되면 내 데이터도 삭제하겠다.
          * PROTECT : 참조하는 테이블이 삭제되려고 하면 삭제하지 못하게 에러를 발생
            * 참조(1의 입장) 테이블을 삭제하려면 N 입장의 테이블의  관계 정리가 필요
          * SET_NULL : 참조하는 테이블이 삭제되면 내 데이터에 해당 값을 NULL로 설정
            * 이 값을 사용하려면 null =True 가 필요하다
          * SET_DEFAULT : 참조하는 테이블이 삭제되면 Default값으로 설정한다
            * 이 값을 사용하려면 default 설정이 필요하다
          * SET(함수명) : 특정 함수를 호충ㅇ해서 그함수의 결과값으로 설정한다.
          * DO_NOTHING : 암것도 하지 않는다.

        

      * 참조 모델이 DB에 저장될때는 pk 값으로 저장함

        * 그 컬럼명은 `필드명_id`라고 장고에서 만들어줌 (ForeignKey 로 설정한 필드의 최종 DB필드명0)

___

* ForeignKey를 사용해서 게시글의 댓글을 달아주는 코드를 완성,
  * Comment 모델 정의
  * forms.py 에 CommentForm을 정의
    *  여기에서 article 정보는 제외하기 위해서 `exclude`사용.
  * 정의된 CommentForm을 가지고 detail 페이지에서 comment를 받을 수있게 form을 나타냄
  * 작성된 Comment를 저장하기 위해 views에 `comment_create`함수를 작성
    * form.save() 하면 에러발생
      * article 정보가 없어서 not null 에러 발생
      * article 정보는 따로 저장을 해주어야 했음.
      * form.save()를 하면 바로 DB에 저장되지만 commit=False를 인자로 넣어주면 DB에 바로 저장되지 않음
      * article 정보를 넣고 수동 save() 함.
  * 작성된 comment도 detail에서 보여줌
  * 삭제 버튼도 추가
  * update는 시간 되는 분들은 도전 한번 추천5



* 댓글 갯수 달아주는 방법

  * detail 페이지에서 comment의 갯수를 세어서 보여줌.

    ```python
    1. 필터를 이용한 방법. 
    {{ comments|length}}
    
    2. Querysey의 count method를 이용하는 방법
    {{ comments.count }}
    * QuerySet의 count를 실행하면 DB에 퀘리를 날려서 DB에서 count를 세서 날려줌.
    
    3. 역참조하여 필터를 이용 
    {{ article.comment_set.all|lenght }}
    ```

* 댓글이  없을 때는 `for ... empty` 사용

* get_object_or_404

  * DB에서 해당 정보가 없으면 404페이지 에러를 발생
  * 사용이유 : 책임 소재를 분명히 하기 위해서.
    * http error code :
      * 4XX 코드는 요청이 잘못된 경우.
      * 5XX 코드는 서버에서 잘못 처리되는 경우.





___



왜 shell_plus 를 사용하나??

*  댓글을 달 수 있는 인터페이스가 없음
* 그래서 셀플러스를 사용
* 셀플러스는  python 환경 -> 파이썬 코드 -> Django 에 쓸 수  있는 코드
* 동작의 이해를 돕기위해서 사용.



내일

내일 SQL에 대해서 알아볼 예정

그 SQL을 ORM으로 어떻게 이용하는지도 파악할 예정.





수,목(1:N 심화)

Article,conment+user(지난주 한것 , user class 커스텀)